一。首先是鱼人中单的套路
1. 出门推荐出装。魔瓶+黄饰品。由于鱼人是短手英雄，在前期补兵时很容易被压低血线，魔瓶的蓝血量回复以及拼附带的额外魔法伤害是非常适合鱼人出门携带，推荐大家不要出多兰戒指，试过你们就会知道。大家知道鱼人最重要的技巧是什么？就是补刀！！鱼王和娃娃鱼的区别，就在这最基本的补刀基本功上。20分钟160到以上的鱼人基本无敌全场。
2. 前期线上。鱼人在三级前是非常脆弱的，大多数中单都能对小鱼人进行压制，三级前的小鱼人一定要足够隐忍，“不要因为补刀而被地方中单消耗掉太多血量”，这点很重要！！一般三级前鱼人被耗掉半血，前期在没有打野爸爸的帮助的前提下，线上基本已经爆炸，所以。3级前控制蓝量以及熟练使用e技能躲开地方中单的消耗型技能尤为重要。前期不要压线，控制兵线在塔前，有两个好处，一是可以在三级后呼叫打野来帮忙gank，二，是为了更好的补刀，我们会发现兵线压到对面塔下时我们基本上是补不到刀的。
3.线上单杀。在三级以后，就可以考虑开始找机会单杀对面，大家注意，鱼人对拼一定要在自己状态保持三分之二以上的健康程度再上去换血，这点尤为重要。第一波换掉敌人一半血线的话，那么下一波，等技能回复，我们是必定可以击杀的，就算地方中单交闪现，我们也可以通过e闪完成击杀。 千万记住，鱼人的技能释放中一定要掺杂进去平a，例如a接q，每多a一次你就越是会在这次换血中取得优势。6级后的线上击杀，基本分为两种一种是q兵接r，e减速，平a点燃带走，或者是直接甩r命中敌方英雄。Q接近，平a接e减速秒掉。当然，伤害成型的鱼人，q兵过去e减速平a平a很多时候都是很容易击杀敌方的脆皮中单。
4. 支援时机。通常我们6级前，是有一次游走支援成功的机会的，例如。敌方中单是像卡牌，拉克丝这种猥琐流的中单，我们线上找不到击杀机会的时候，可以把视线转移到下路，通常如果敌方下路双人组将兵线压倒我方下路塔下的时候，这个时候我们去下路游走是必然可以gank成功的。线上单杀完几次之后就一定要注意。通常我们单杀敌方两到三次之后，就不要把中心放在线上，作为中单，我们要随时找机会游走，把优势扩大到全会才能够将全场的节奏带起来，鱼人是可以说是最好的配合队友越塔击杀敌方的英雄，鱼人的高机动性，已经强大的控制及伤害，r中即宣判对方死亡。
5. 打团思路，通常，在我们没有出金身之前，在大规模团战中不要先手用r开团，队友先开也可以提高我们的r的命中率，除非你可以r到地方c位直接秒掉使对方减员。金身出来之后我们就可以没有顾忌的r先手对方，进行开团。在对方出了大量魔抗针对我们且敌方ad对我们防范很深的时候。一定要注意，保护我方adc，在我们打不动地方英雄的时候，我们adc的输出将会成为关键，先帮助我方adc在敌方突进的第一波存活下来，我们就可以找机会去秒地方的后排，千万记住，不要在后期无脑突进后排，拉长己方阵型，那么你将很容易陷入绝境，引领已放团灭！！灵活的利用鱼人的高机动性进行打团的输出，通常，你可以在一波团放出三个e技能造成aoe伤害，那么恭喜你，这场团战已经胜利了。
二。出装推荐：对线不同中单，对应的出装顺序
1. AP型中单 典型克星，如安妮，皎月，拉克丝，狐狸，火男，冰鸟，阿卡丽等高爆发，或者高消耗的中单ap法师。这些中单通常会让我们非常头痛。第一次回家之后补出多兰戒指以及杀人戒指，新版本双戒指，取代以前的双多兰戒指的玩法。
推荐前期核心出装 明朗鞋，深渊权杖，然后补出巫妖之祸，基本鱼人在线上比地方中单先做出深渊之后，地方中单就已经没有还手的余地。才2350价格的深渊权杖为我们提供了高额的魔抗以及法强，可以迅速扩大线上差距，以及提高自己的生存能力，版本ap对ap神装，必出。风，可以将杀人戒指合成杀人书，建议大家在金身出来之后再合成杀人书，死一次掉十层的高风险，大家一定要谨慎。
推荐后期对线ap的成型6神装：
图标顺序对象出装顺序，这套出装配上述天赋符文，冷缩百分之35。双法穿，后期打前排跟打后排一样，压力比较大的对局，可以将帽子换成春哥甲。
2. AD型中单，典型克星，如劫，亚索，男刀锋，ez，潘森。其中我们鱼人一生的敌人，劫和亚索，基本是很多娃娃鱼迈不过去的坎儿。劫和亚索的无消耗且短cd的消耗型技能让人痛不欲生。打ad同理，第一次回家补出双戒指。
推荐对线出装，探索者护臂，护甲鞋。鬼书，巫妖。后护臂转金身出法穿棒，这里大家可能就不太理解为何要出护甲鞋，配合鱼人的被动，减少来自平a的固定数值伤害。可以这么说出了耐艹鞋和护臂的鱼人，会让ad型中单崩溃。
三.鱼人一些常用小技巧.
1.e闪，最为出名，使用最多且最帅的鱼人技巧，e闪，顾名思义，e在空中还未落地打出伤害的时候，闪现到想要去的地方，提高e技能的命中率，无论是打团还是线上都可以取得出人意料的效果，装 b指数 *****
2.q兵接r，排名第二的鱼人神技，线上单杀利器，在敌人将注意力集中在步兵的那瞬间，突然q地方小兵甩r到敌人脸上，一路火花带闪电，秒掉敌人的快感，那酸爽，谁试谁知道！！！装b指数 ****
3.e过墙，又一装b神技，无论是万里逃亡，绕开视野gank，还是翻墙装 b去刷野怪都是好用的不能在好用的技巧，快e的使用极致，装 b于无形，让敌人望着你的背影叹息吧，装 b指数***
4.q人接快e，丝血反向逃生。在敌人靠近你的一瞬间，贴脸q敌人，可以利用q技能的特性，拉开与敌人的距离，然后快e迅速拉开敌人距离，在敌人还未反应过来时已经拉开三个闪现的的神位，装 b指数**使用指数*****


再说下小技巧，线上消耗时，Q过去的同时W一定要开启，再A一下直接就触发了雷霆，然后怕反打直接E回来，这样的消耗方法很不错。R技能最好是Q小兵之后起手，否则直接R很容易空，判断一个人小鱼人是否厉害的标准，R技能能否稳稳命中也是一个关键。

来自这两篇文章
http://tieba.baidu.com/p/4477086112?pn=2
http://www.haote.com/jiaocheng/81601_4.html


目前我的缺点：
1、使用技能中间没带普攻，未触发雷霆。比如r完后，没接a，就e了。
2、塔下普攻小兵伤害不够
3、在不需要使用大招的情况下能击杀残血，就留着备用。我现在一见面就上r，比如有防御抵抗技能的英雄就挡下来了。
4、从没关心过r大招时候，在鱼击飞他的瞬间要做到e正好落地减速
5、有经验的亚索吃到鱼以后会用闪现躲e，你要能e空中反应过来并且使用e闪。对e闪还差点意识

现在进步的地方：
1、会去想到提高刷兵数量，比如打小野。
2、控制塔前兵线
